# ML_vs_IA
Bienvenido
**_Punto B - Juan Hernández_**
Diferencias Clave IA vs ML

La inteligencia artificial (IA) es un término que engloba diferentes estrategias y técnicas que se usan 
para hacer que las máquinas se parezcan más a los humanos. La IA incluye todo, desde asistentes 
inteligentes como Alexa y Siri hasta aspiradoras robóticas y vehículos autónomos. El machine learning 
(ML) es una de las muchas otras ramas de la IA. El machine learning es la ciencia del desarrollo de 
algoritmos y modelos estadísticos que los sistemas informáticos utilizan para realizar tareas complejas 
sin instrucciones explícitas. En cambio, los sistemas se basan en patrones e inferencias. Los sistemas 
de computación utilizan algoritmos de machine learning para procesar grandes cantidades de datos 
históricos e identificar patrones de datos. Si bien el machine learning es IA, no todas las actividades 
de IA son machine learning.

**¿Cuáles son las similitudes entre la IA y el machine learning?**

El machine learning (ML) es una rama de la inteligencia artificial (IA) con un enfoque limitado. Sin 
embargo, ambos campos van más allá de la automatización y la programación básicas para generar 
resultados basados en análisis de datos complejos.

Resolución de problemas similar a la humana
Las soluciones de inteligencia artificial y machine learning (AI/ML) son adecuadas para tareas 
complejas que, por lo general, implican resultados precisos basados en el conocimiento aprendido.

Por ejemplo, un automóvil con IA autónomo utiliza la visión artificial para reconocer objetos en su 
campo de visión y el conocimiento de las normas de tráfico para conducir un vehículo.

Un algoritmo de ML de precios inmobiliarios, por ejemplo, aplica el conocimiento de los precios de 
venta anteriores, las condiciones del mercado, los planos de planta y la ubicación para predecir el 
precio de una vivienda.

**Diferencias clave: IA en comparación con machine learning**

El machine learning (ML) es una rama específica de la inteligencia artificial (IA). El machine learning 
tiene un alcance y un enfoque limitados en comparación con la IA. La IA incluye varias estrategias y 
tecnologías que están fuera del alcance del machine learning.

Estas son algunas de las diferencias clave entre los dos.

**_Objetivos_**
El objetivo de cualquier sistema de IA es que una máquina complete una tarea humana compleja de manera 
eficiente. Estas tareas pueden implicar el aprendizaje, la resolución de problemas y el reconocimiento 
de patrones.

Por otro lado, el objetivo del machine learning es que una máquina analice grandes volúmenes de datos. 
La máquina utilizará modelos estadísticos para identificar patrones en los datos y producir un 
resultado. El resultado tiene una probabilidad de corrección o un grado de confianza asociados.

**_Requisitos_**
Las soluciones de machine learning requieren un conjunto de datos de varios cientos de puntos de datos 
para el entrenamiento, además de suficiente potencia computacional para ejecutarse. Según la aplicación 
y el caso de uso, puede ser suficiente con una sola instancia de servidor o un clúster de servidores 
pequeño.

Otros sistemas inteligentes pueden tener diferentes requisitos de infraestructura, que dependen de la 
tarea que desee realizar y de la metodología de análisis computacional que utilice. Los casos de uso de 
alta computación requieren que varios miles de máquinas trabajen juntas para lograr objetivos complejos.

Sin embargo, es importante tener en cuenta que están disponibles las funciones de IA y ML prediseñadas. 
Puede integrarlas en su aplicación a través de las API sin necesidad de recursos adicionales.
